seid ihr aber gläubig nein manchmal ja
ich hasse kleine rituale die ich immer
wieder mache komischerweise nicht unter
einer leiter und ich würde ich nie
machen oder 7 jahre schlechten sex
es fühlte sich das tier
in dieser episode wollen wir
herausfinden ob die deutschen
abergläubisch sind gibt es im deutschen
glückszahlen oder unglücks zahlen was
passiert eigentlich wenn man sich beim
zuprosten nicht in die augen guckt und
warum bringt es unglück wenn man sich zu
früh zum geburtstag gratuliert in
deutschland all das finden wir heute
heraus los geht's
[Musik]
bist du abergläubisch ein bisschen also
die eigentlich nicht seit er
abergläubisch nein manchmal nein
manchmal bist du aber grün ja total ja
und nein
nee gar nicht nein
seit er abergläubisch
da würde ich schon sagen bist du aber
gläubig ein bisschen
[Gelächter]
aber ich hasste kleine rituale die ich
immer wieder mache erzählt vorbestimmten
auftritten zum beispiel ich bin
kabarettistin und dann meine ich dass
ich diese ring kombination nummer tragen
muss dann geht alles gut es hat ja schon
was man einen glücksbringer und ein
bisschen ich bin nicht abergläubisch und
kennst du aber so typische
abergläubische handlungen die man in
deutschland noch gehört zum beispiel
holz anfassen ist das was man sagt
wenn man bei was glück hatte oder hofft
dass nichts schlechtes passiert ja ich
habe auch schon überlegt ich bin nicht
genau sicher was eigentlich
abergläubisch bedeutet aber ich würde
sagen ich bin abergläubisch weil ich zb
ankara glaube also wenn ich gutes tue
dann glaube ich kriege ich auch gutes
zurück und umgekehrt da habe ich auch
wenn man schlechtes tut kriegt man auch
schlecht welche situation erlebst du wo
du so ein bisschen abergläubisch bin ich
gehe komischerweise nicht unter einer
leiter und ich würde ich nie machen ist
total bescheuert dass das macht es auch
eine des prozesses
tragen glaube sondern weil man es man
macht halt so oder man macht das was man
macht es würden sie unter der leiter
durchgehen ja ja ich bin auch schon mal
von der leiter gefallen haben aber glück
gehabt aber
ich würde durchgehend warum nicht ich
kenne die räder an unglücklich wenn man
in
hundescheiße tritt dann bringt das glück
weniger
auf dem tisch hauen dass das macht das
macht man in deutschland häufig etwas
nicht passieren soll und dann ja dann
sagt man unser territorium ja ja ich
würde gar nicht sagen abergläubisch aber
eher so kleine tipps zu kleine marotten
zum beispiel welche schuhe ausziehen
steht der rechte schuh immer ganz leicht
vor dem linken schuh oder auch beim
fernsehens haben ja auch viele dass zum
beispiel die lautstärke auf einer
geraden zahl apple muss also 0 2 468
warum auch immer wenn spiegel zerbrechen
oder glas zerbricht wenn ich ganz sicher
das ist pech oder soll pech bringen
und es gibt leute die die glauben das
ist negativ ist wenn man salz
verschüttet wenn bild von der wand hält
ist jemand gestorben und das ist mal
passiert bei mir erst ein bild von der
wand gefallen ist dann habe ich den
anruf bekommen dass jemand gestorben
dass sich das dann natürlich auch
irgendwie fahren katja wenn wir uns zu
posten was machen wir da wir schauen uns
in die augen und was passiert wenn wir
das nicht tun da sagt man ja wenn man
sich nicht in die augen schaut dann hat
man es schlechten sex die nächsten jahre
darf ich meine ich will nicht riskieren
ja ja ja ja was ist mit zu posten was
macht man da es soll ja man muss sich in
die augen schauen ganz klar was passiert
wenn man das nicht tut also jetzt hat
man glaube ich 7 jahre schlechten sex
sonst haben wir
dafür muss man erst mal sex haben
aber eigentlich kommt ja dieser
aberglaube mit dem ins auge gucken kommt
ja daher dass man versichern will dass
man nicht die andere person vergiftet
während man an stößt dass man die andere
person kontrolliert und deswegen haben
auch bedienungen oder jetzt nicht mehr
die hand beim einschenken hinter dem
rücken damit man nicht gift während dem
einschenken
es hat schon sind dass man sich in die
augen
janisch macht eine kleine pause und
diese pause nutzen wir um euch mal von
der easy german mitgliedschaft zu
erzählen seid ihr schon ein mitglied von
easy german wenn nicht dann laden wir
euch ein ein mitglied zu werden denn als
mitglied sei teil von janisch und carice
und manuels und isis kleinen club wir
haben einen kleinen klub wir lernen
zusammen deutsch und zwar noch
intensiver als in unseren videos als
mitglied bekommt ihr zum beispiel
transkriptionen von unseren videos
vokabel listen interaktive übungen auch
zu diesem video und das allerbeste ist
ihr könnt auch mit uns ketten und
sprechen denn wir haben zum beispiel ein
diskret kanal auf dem wir uns
austauschen
die amish könnte dort zum beispiel man
dann seine lieblings döner plätze in
berlin empfehlen und wir haben auch zum
beispiel in unserer conversation
membership jede woche drei gespräche
drei calls bei denen ihr euer deutsch
üben können schaut euch das mal an wir
verlinken das hier unten 100
gut danke
[Musik]
und was ist mit zb
jemand kommt und
gratulieren dir schon 15 davor zu früh
das bringt auch unglück wenn rein
gefeiert wird dann erst um 0 uhr
heringer und nicht davor mehr ist und
dass übrigen unglück in deutschland
gratuliert mir auch immer zwei tage
vorher weil er vergessen hat man nicht
geburtstag
das bringt unglück oder
das bringt unglück
also nicht macht es auch nicht aber wenn
es jemand machen würde würde ich mir
nichts dabei denken aber kulturell ich
bin selber persisch dem ich ja da ist es
ganz schlimm
persische kultur ganz viele ja wir haben
so viele abergläubische welche zum
beispiel das ist zum beispiel wenn man
jemanden in die hacken so beim gehen und
habe sich in die hacken tja da muss man
unbedingt jemand denjenigen die hand
geben sonst heißt dass es gebe streit
zwischen einem und dann habe ich in der
schule als ich noch klein war habe ich
das mal mit den jungs gemacht oder mit
den mädels und die meinen sie was soll
das wir kennen bis
heute
nicht aber ich habe eine kette von
meiner oma geerbt mit einem bernstein
und ja wenn ich die trage dann hoffe ich
dass sie mit glück bringen ich habe ein
glücksbringer meine tochter hat mir ein
schlüsselanhänger geschenkt das ist ein
kleiner apfel
sind holzapfel landen allerdings den
habe ich jemand dabei
aber weniger als glücksbringer sondern
einfach weil er von ihr ist
wahrscheinlich aber ich habe dann immer
dabei ja hier das zum beispiel ist ein
glücksbringer den hab ich gerade
das das kommt aus dem arabischen raum
das habe ich in der türkei gesagt ich
habe immer andere glücksbringer und auch
oft steine die hälfte zahlt und ein
hufeisen
beweisen ich kenne das hat vom reiten
damals leider hatte man auch immer diese
hufeisen und ich kam vom dorf da haben
wir das manchmal sogar im auto dran weil
es glück bringen soll und man darf es
auch nicht falsch rum aufhängen man muss
es so aufhängen dass die beiden
außenseiten nach oben zeigen dass das
glück nicht rausfällt und würdest du
freitag dem 13
mit einem flugzeug schon immer
noch dabei
nichts passiert aber angst gehabt
ich habe mal gehört das gibt mehr
freitag den 13 als es andere freitag
also zum beispiel den zwölften oder
gehört im radio läuft es sehr
enttäuschend dass er kein wunder dass
das stativ ziert wenn es mehr freitagen
bränden gibt halt angehören ich habe
mich freuen wieder heiratet am freitag
den 13
ich habe ihm die gleiche frage gestellt
und er hat gesagt er findet es total in
ordnung ich würde fliegen also ich habe
mal drauf geachtet ob freitag der
dreizehnte wirklichen unglückstag ist
und eigentlich habe ich das noch nie
festgestellt
und hattest du einen begegnung mit einer
paranormal
geist aber das ist sein team
also ich sag mal so ich war noch relativ
klein und ich war dabei als meine
großtante gestorben ist und
ich hatte wirklich das gefühl und nicht
nur ich sondern viele um mich rum dass
das sind teil von ihr irgendwie in mich
rein ist weil sie hatte so angst sie
konnte nicht loslassen
sie hat sich hat sich amir festgekrallt
kurz bevor sie gestorben ist und die
fenster bahn zu und da meinte die
krankenschwestern aber wir müssen auch
die rentner auch machen aber keiner
wusste was ich war super kleine katzen
oder so ja und daran erinnere ich mich
immer noch das war sehr sehr sehr
komisch als ich habe schon immer meine
oma kurz geredet und an dem tag wo sie
verstorben ist war erst vor einem monat
und es war aber ein sehr warmer und
sonniger tag und ich hab so ein bisschen
das gefühl gehabt vielleicht hat das zu
bedeuten gehabt dass es so warm war
schon und es war so kalt davor und ich
saß auf meinem balkon und habe nicht
sehr friedlich gefühlt und habe überlegt
ob sie vielleicht gerade noch mal alles
sagt in ihrer familie oder sowas so das
aber eher so freundlich und nicht
gruselig früher wusste man wer anrufe in
das telefon klingelt sind als man noch
die als nur noch richtige telefone hatte
vorher wusste man dass es nicht
eigentlich auch so von intuition ihrer
intuition
also das wäre glaube ich dass paranormal
aber sonst regt sich immer mal wieder
oder man sieht dinge wenn man noch halb
im halbschlaf ist aber so wirklich mit
geistern bekanntschaft habe ich noch
nicht gemacht also ich kann mich jetzt
gerade an keine situation konkret
erinnern aber ich habe schon öfter das
gefühl auf jeden fall dass so ein böses
omen
sag ich mal in der luft lag
beispielsweise wenn
man steht auf ist ein wundervoller tag
und sobald man das haus verlässt fängt
es an den strömen zu gießen und zu
gewittern und das immer gefühlt ein
schlechtes zeichen so nach dem motto
okay ich war das jetzt ins haus um etwas
zu tun aber
offensichtlich das schicksal oder wie
auch immer man das definieren möchte
nicht so großes interesse daran und dann
ist sehr sehr einfach wieder umzudrehen
und sich zu hause einzuschließen und zu
sagen okay heute soll es nicht sein
jetzt wollen wir mal wissen wie das in
euren ländern ist ich erinnere mich noch
als er schon ich in hongkong waren bei
einer zuschauerin von uns liebe grüße
und sie uns erzählt hat dass es in ihrem
haus keinen 44 stock gibt weil die vier
eine unglückszahl ist und uns
interessiert einfach wie ist es bei euch
ist man in eurem land er abergläubisch
als in deutschland schreibt uns mal an
was ihr glaubt wir freuen uns auf eure
kommentare
[Musik]